---
title: "[이것저것] 국비지원교육 그 후..."
subtitle: "국비교육 이야기, 취업, 취업 후기..."
categories: [random]
tags:
  - random [이것저것]
  - algorithm [알고리즘]
published: true
---

***
그동안 취업한다고 바빠서 포스팅을 하지 못했다. 얼마나 자주, 얼마나 더 포스팅을 할지는 모르겠지만 글쓰기가 생각보다 재미있어서 계속해보고 싶다는 생각은 가지고 있다. 이번 포스팅에서는 국비지원 IT교육 후기 및 취업 관련해서 이야기해보고자 한다.

***

## 비전공생으로 국비지원 IT교육 후기
2019년 4월에 남들보다는 뒤늦게 국비지원교육을 통해서 6개월 간 프로그래밍을 배웠다. 사회생활을 한 경험도 없고 전공자도 아니고 새로운 분야를 처음부터 시작하기에는 늦은 감이 있어서 걱정도 많았지만 어렸을 때부터 컴퓨터쪽 일을 늘 하고 싶었던 터라 용기내서 시작했다. 왜냐하면 한국에서는 예외도 있겠지만 나이가 많을수록 취업의 문이 좁아지기 시작하기 때문이다. 따라서 이 후기는 남들에게 "해라,말아라" 기보다는 솔직하게 이야기하는 것에 집중을 하고 싶다.

### 수업 자체는 크게 어렵지 않다.
비전공이라서 쫄을 것도 전혀없었다. 강사님들도 어느정도 매뉴얼이 있고 매 수업 때마다 자기가 하던 레파토리를 쓰기에 나름 체계적으로 배울 수 있는 구조로 되어있다. 하지만 자기가 비전공인데도 잘따라가네? 하면서 두손 놓고 있으면 안된다. 체계적이지만 6개월의 과정은 터무니 없이 짧고 공부해야 할 것은 수업외적으로도 너무나 많다. 그렇다고 수업끝나고 매일 새벽 1시까지 공부한 것은 아니지만 적어도 배운 것은 복습하고 혼자서 공부해야 할 부분은 했었다. 국비지원교육은 요점 정리 교육이고 그 밖의 심화과정은 스스로 해야한다는 마음가짐을 가지면 좋을 것같다.

### 강사의 질?
이건 내가 왈가왈부할 일은 아닌 게 강사분들도 나름 경력이 있으시고 또 학원방침과 정부방침이 있기 때문에 판단하기가 힘들다. 개인적으로는 만족한다. 많은 사람들이 "차라리 돈내고 6개월 배워라"라고 하는데 이건 자신의 경제적인 부분을 고려해야할 것 같다. 개인적으로는 수업의 질은 막바지로 갈수록 점차 떨어졌지만(이건 어느 국비지원교육이나 다 그럴것 같다) 기초를 쌓기에는 충분했다고 생각한다.

### 만족도는 5점 만점에 3.5점
공짜로 들으면서 프로그래밍 세계에 입문할 수 있기 때문에 필자는 매우 감사하게 생각한다. 돈이 많았으면 좋은 학원을 갔겠지만 세상사람 모두가 돈이 많을 수는 없다. 어딜가나 자기 나름이라고 생각한다. 만약 자기가 경제적으로 여유가 크게 없고 프로그래밍에 진지하게 입문하고 싶다면 국비 지원 교육은 나쁘지 않은 선택이라고 생각한다. 다만 수업이 뒤로 갈수록 루즈해지고 배웠던 것을 또 배우는 느낌이 없지 않아 있다. 따라서 막바지 부분에는 스스로 공부하는 능력을 키워놔야된다.

공짜고 다 좋았지만 마지막 2개월이 약했다는 점에서 5점 만점에 3.5점을 주겠다.

## 취업 준비 과정 및 후기
먼저 현재 필자는 모병원에서 개발 업무를 맡고 있다. 남들이 부러워하는 엄청난 직장은 아니지만 나름 만족하고 열심히 배우면서 다니고 있다. 취업전선에 뛰어들면 객관적으로 자신의 실력을 돌아볼 수 있는 계기를 가지고 싶지 않아도 가지게 된다. 사회에는 너무나 많은 전공자들이 취업을 위해 노력하고 있고 또 다른 국비지원 학생들도 널렸다. 면접을 보면서 느낀 점은 채용자들도 국비지원교육에 대해서 잘 알고 있고 우리들의 수준도 대충 알고 있다는 것이다. 따라서 면접을 볼 때 이러한 부분을 잘 숙지하고 어떻게 하면 조금이나마 더 자신을 어필할 수 있는 지를 미리 생각하고 준비해 가면 좋을 것 같다. 단순히 언변으로 어필하라는 것이 아니라 학원 외적으로 무엇을 더 했는가를 보여주는 것이 중요한 것 같다. 왜냐하면 다른 국비 지원 교육 학생들도 많기 때문이다. 또 인터넷을 조금만 뒤져보면 개발자 면접 관련 질문이 있는데 그런 것들을 잘 보고 준비해가면 큰 도움이 된다. 아 만약 당신이 국비 지원 교육을 듣고 있다면 데이터베이스 쪽도 공부를 열심히 하면 기업들이 좋아할 것이다.

## 화이팅!
만약 이미 국비 지원 교육을 듣고 있고 이 길이 자신의 길이라는 확신이 있다  이것저것 너무 고민하지 말고 자신이 지금 하고 있는 공부에 집중하면 다 잘될 것이다. 필자도 그렇고 필자 주변 사람들도 다들 취업 잘해서 열심히 살고 있다. 그러므로 화이팅 ! 
